pessoal.
Outra coisa importante pra gente verificar é a data
de emissão em data de autorização do documento.
Isso que é especialmente importante pra quem trabalha em empresa
transportadora de valor de valor da transportadora de cargas,
que precisa ter um documento fiscal válido pra transportar o documento.
Então, empresas,
documentos fiscais tem uma data de validade e varia do
u f pra outra pra fazer a circulação da mercadoria,
né?
Por exemplo eu não posso fazer um transporte hoje do que tá saindo da nota.
Será de um ano atrás esse documento que já tá vencido, né?
De acordo com as obras do fisco, aí para fazer circulação de mercadoria,
então eu não vou poder usar.
Então é bom também pra quem trabalha no transportador que vai
fazer o transporte cart que vai dar saída ali nas Cartes.
Ver a data de autorização do documento,
pra ver se tá dentro do prazo e hábil pra fazer a circulação de mercadoria.
A data a gente vai ver aqui em cima oh data de emissão, data de saída, né,
e aqui embaixo a gente vê a data de autorização de uso,
a gente confere as datas pra ver se tá tudo certinho
pra fazer aquela operação de transporte com essa nota fiscal eletrônica.
Tá bom!
Outra coisa, que é que é útil, pra gente ver.
É uma curiosidade que, a gente ver são os eventos, né.
Os eventos eles são indícios, né. De que a operação está sendo feita com sucesso?
Tá tudo certinho com ela.
Por exemplo, a nota interestadual que veio lá do Espírito Santo pra Goiás.
Isso veio transportado, né?
Então a transportadora ela tem que ter feito
o conhecimento de transporte eletrônico pra essa nota,
né?
Então a gente vai procurar aqui, oh se foi emitido o C t e pra essa nota ele tá aqui.
OH, C t r Autorizado aqui tá vendo,
nessa parte final a parte de baixo da consulta que mostra pros eventos, né?
Então, ele teve um c t autorizado, teve MD f autorizado, tá?
Tá vendo, Então esses aí são indícios, né?
Que a operação transcorreu, com sucesso, né? Porque assim a gente vê uma nota, né?
Uma operação interestadual que não teve transporte assim não tem? Né,
né?
A não ser que fosse uma operação de remessa simbólica, devolução simbólica,
alguma coisa assim.
Mas as nossas normais do dia-a-dia, né?
que envolvem a circulação física da meta do Tem isso aí, né?
Outro evento interessante é que essa nota tem o registro de passagem automático,
né?
Que que é esse registro de passagem automático quando
o contribuinte ele emite ali a nota fiscal eletrônica,
ele vai fazer o transporte.
Ele coloca essa nota no C t e do transportador, e o transportador emite de o MD F.
E quando emitir o MD F e vai a placa do veículo, né?
E esse veículo, quando passa numa praça de pedágio,
passa numa antena daquelas detenção de radar de velocidade de estrada, né?
Não funciona só pra velocidade, fica aí filmando tanto É veículo? Passa na via, né?
Então, quando ele passa numa antena dessas?
Seja de o C, R de controle de velocidade, seja ele um pedágio, tá,
o sistema nacional vê que tem aquela placa circulando.
E vai que na nota fiscal eletrônica que teve aqui aquele registro de passagem Tá
registro de passagem automático de nota fiscal eletrônica com o MD F E tá bom?
Então essa nota aqui tem eh! Eh fortes indícios que a operação transcorreu.
Tudo certo que o contribuinte Atila, do Espírito Santo,
transportador,
emitiu o C T e depois o transportador Emitiu o MD F C MD
F e teve uma passagem registrada em rodovia Aparentemente tudo certinho tá bom?
Então conferimos aqui os eventos tá, e que que mais,
que a gente pode conferir Aqui a gente
pode conferir uma coisa que é muito importante,
né?
Comparar o daf, né?
O documento que a gente tá em mãos do papel, com a consulta, que é isso aqui na Terra tá.
Porque tem um, uma um artifício contribuinte,
às vezes usa de fazer o que chama de meia nota.
Não é necessariamente metti,
mas é o que colocar uma quantidade no documento
em papel e outra quantidade no documento eletrônico.
Então a chave de ligação dos documentos é a mesma,
mas que o documento eletrônico ele bota uma
quantidade menor pra poder pagar menos imposto,
né Isso pra a empresa que tá comprando às vezes também vem menos crédito.
Daí ela pode usar o crédito da operação inteira,
pode dar a diferença no estoque a hora que a PP dar entrada na nota fiscal.
Eletrônica? Né? Sendo que veio físico, mais do que veio no documento eletrônico.
Então é isso. O contribuinte usa muitas vezes.
Porque o veículo, se for abordado no trânsito,
muitas vezes o agente vai fazer a conferência com o documento em papel.
É documento em papel.
Tá tudo certinho com a carga, mas o documento eletrônico tem menos informação.
Tem, né? Às vezes ele manda lá dez e bota no documento eletrônico apenas cinco né?
Dessa maneira resulta também de imposto pra ele paga e tal.
Então, às vezes usa desse artifício.
Então é importante a gente conferir as quantidades
e as mercadorias todas do documento em papel,
com o documento eletrônico que a gente tem em tela.
Então, talvez se as quantidades é a mesma,
se se o valor do imposto tá certinho no documento eletrônico,
se documento eletrônico condiz com a quantidade física que veio transportado,
se um documento é equivalente ao outro, então isso também.
É muito importante fazer, lembrando que, pelas normas ali do lado fiscal,
eletrônico não pode ter nada no documento.
Papel, né, que não esteja no documento eletrônico.
Então os documentos têm que ser realmente equivalentes um pro outro.
Tá, Essa é uma coisa muito importante também da gente fazer.
Quando a gente confere eu tenho, está de dar nota no Portal Nacional tá bom?
Então essa pessoal é a consulta no portal nacional Okay então
pega a nota vai lá no portal nacional n f e ponto fazenda
ponto gov ponto BR Acessa a consulta vai colocar a chave de acesso,
marca lá no nosso robô?
É a nota? Se tiver existir, ela vem pra tela. Tá?
A gente pode conferir esses itens que a gente falou aqui, né?
Se a nota tá autorizada seu ambiente de produção, conferir as datas,
verificar os eventos da loja e ver comparar quantidades e valores do papel.
Quantidades e valores da consulta Tá,
então, pessoal, aqui eh. A gente terminou uma consulta no Portal Nacional
e vamos passar pra consulta no portal local. Tá bom.